# C# 项目： 基于Asp.Net网页项目
## 项目说明
  这个是我本科时的毕业项目， 做的是一个以word在线阅读的核心技术的作业管理系统。功能比较简单，就是老师布置作业（教师端），学生完成作业提交（用户端）的这么一件事。其核心功能就是word在线阅读， 将word(后缀为.doc和docx)文档上传到服务器， 然后转换成html格式 这样就可以实现在线啊阅读。当然大学刚毕业那会儿， 对整体项目掌握的很不好， 技术也不是很成熟，这个项目的很多功能也没完成，现在再去看以前的代码，倒是一种蛮好笑的事。  

## 功能说明  
  功能比较简单（但全部功能至今都没完成）， 主要分为这几块：  
+ 文档阅读： 用户可以上传`word`文档，这样就可以在这个项目直阅读(主要即使将`doc`转换成`html`格式)， 同时支持搜索和评论， 下载等；
+ 作业布置： 科目的老师对负责的班级布置作业（该功能做完成基础的，没有全部完成）， 支持上传材料文件；  
+ 学生个人中心： 通过登陆（原本设想是， 学生不可注册， 只能通过学号登录， 这块做的不好），可以看到自己上传的文档， 老师布置的作业，以及自己提交作业情况；  
+ 作业评分： 也是教师端的功能， 教师在学阅读学生上传的`doc`文档， 之后可以评分，或者评语（这个在学生端是看得到的）。  
+ 辅导员管理： 就是管理班级以及学生；  
+ 科目管理： 就是给每个班级每个学期安排科目和科任教师。  
+ 管理员部分： 就是分配辅导员的， 并为其安排辅导员的。  
关于科目， 学期课程， 科任教师，这个功能压根就没想做 后来指导老师这么要救了， 我就做了，记得逻辑较为复杂，而且还大改了数据库结构， 我可是薅了很多头发， 吐了半斤血才设计出来。（真想把那指导老师抓起来打 哈哈 不能那么暴力）  

## 技术说明  
  做这个项目的时候，本来的做法是将课本的案例拿来做一遍，然后再扩展（用的还是三层架构，总之是很老的技术， 在web届都不知道被淘汰多久了）， 后来做到一半听好友讲有个ajax技术， 后来就去了解了，之后就逐渐去了解了`JQery`， 异步更新等（没错，大学学的东西，都是渣渣， 很多技术都是从大神那听说的，之后才去了解从此走上了码农这条不归路）。
  项目的雏形就是典型的`asp.net`三层架构，从这个项目还是可以看出来的，后来引入了`ajax`， 就将前后端进行分离， 之后又有点借鉴`mvc`的思想, 所以项目就变得很不伦不类（太多值得吐槽的地方）。
  关于`word`转`html`这项技术是完全抄网上的案例， 但实现的效果不好， 很多word文件出现乱码或者转换后与原来偏差太大的问题。我不知道asp.net有没有像`laravel`那样有`composer`那种包管理工具，以至于自己想要什么功能，只能百度案例，然后将源码复制过来修改修改就能用了。（关于类似`laravel`那种需要什么功能，直接下载插件的做法，那时候真不知道，连我的指导老师也不知道，其实我对`asp.net`了解的太少了，后来就转`PHP`阵营了，PHP大法好！！！）。  
  关于前端（全班做web项目的同学 估计就我是将前后端分离的， 这里自豪一下）， 那时候还是用极为传统的静态网页+JQ实现动态的做法， 根本就不知道组件化这么个东西（这个`vue`做得很好，我也是毕业很久指导才指导这么个东西）， 也更不知道`npm`和`webpack`这些流行的前端技术（好吧，大学感觉活在解放前， 这么些名词都是在毕业后很久才听说的，惭愧）。
  
 ### 其他说明  
   关于代码，那时候跟友人讨论利用中文编程（就是类似利用`易语言`那种）， 就想，我的项目也用中文编码吧（因为我英语很渣，所以将左右方法和类名都用中文命名）， 我贴出一段代码给大家看看：  
 ```C#
        #region 打开数据库连接
        private void 打开()
        {
            if (连接 == null)
            {
                连接 = new SqlConnection(ConfigurationManager.AppSettings["连接字段"]);
            }
            try
            {
                if (连接.State == System.Data.ConnectionState.Closed)
                    连接.Open();
            }
            catch (SqlException E)
            {

                this.关闭();
                throw new Exception(E.Message);
            }
        }
        ...
        #endregion
        #region 执行参数命令文本
        public DataSet 执行参数命令文本(string 参数名, SqlParameter[] 参数, string 表名)
        {
            SqlDataAdapter 适配器 = 创建适配器(参数名, 参数);
            DataSet 资料组 = new DataSet();
            适配器.Fill(资料组, 表名);
            this.关闭();
            return 资料组;
        }
        #endregion
        
        ...
        
        #region  注册会员信息
        public int 注册会员(会员管理 管理)
        {
            SqlParameter[] 参数 ={
                               数据.输入参数("@昵称",SqlDbType.VarChar,20,管理.昵称),
                               数据.输入参数("@密码",SqlDbType.VarChar,50,管理.密码),
                               数据.输入参数("@姓名",SqlDbType.VarChar,20,管理.姓名),
                               数据.输入参数("@手机号",SqlDbType.VarChar,11,管理.手机号),
                               数据.输入参数("@班级编号",SqlDbType.Int,0,管理.班级编号)
                               };
            return (数据.执行参数修改("insert into 用户(昵称,密码,头像位置,手机号,班级编号,姓名) values (@昵称,@密码,'../images/userhead/default.jpg',@手机号,@班级编号,@姓名)", 参数));
        }
        #endregion
        
 ```
 
   后来就后悔了，因为中英文切换太累了！现在看起来蛮搞笑的。 
   
## 未来规划  
1）继续完善项目未完成的功能（太多功能没完成，我都怀疑我的毕业设计是怎么过的）；  
2）前端引入`vue`技术进行组件化管理；  
3）当然不出意外的话，我这辈子可能都不会改这个项目了，因为我已经抛弃了`C#`, 投向`PHP`阵营（PHP大法好 PHP大法棒！！！）。  
   
### 最后说两句  
  关于这个项目，起初是大四的时候（我读的是3+2本科），帮同届的小姐姐指导毕业设计（这里吐槽下那位小姐姐，真不知道她大学四年学了些什么，这么简单的代码都不会！后来干脆就帮她完成了大大大大部分的功能， 哎...现在我开始后悔了,活该自己单身...）！后来在我大四的下学期的时候， 就把这个项目适当改改，拿去参加学校的软件大赛（真不要脸， 拿别人的毕业设计去参赛！！！啦啦啦 打我呀，哈哈，就这么不要脸;再后来，就是大五的时候，轮到自己做毕业设计，就继续把这个项目拿出来改改， 花了四个月时候，加了很多功能，薅很无数头发，吐了N吨血，熬了无数个通宵（其实最后答辩的时候，老师只看论文 对我的项目不感兴趣！）  
  关于做毕业设计，可能才是我大学时间过得最充实的时刻，学了很对知识，蛮有成就感（一朝入码农， 从此节操视路人）
  当然谁感兴趣的话，可以把这个项目继续拿去改改！但是禁止用于商业用途（当然不会有人那么无聊拿那么烂的代码拿去商业用途）。
